CARROS ELETRICOS

Main features
	pequeno contexto / história
	maiores produtores
	top 3/5 modelos (SLIDE)
	--- parte mais complexa provavelmente---
		comparar modelos
	futuros carros a serem fabricados

Algures na página:
	menu de navegação
	contacto



>>>>>>>>>>>>>>> História
Apesar da ideia de carros elétricos ser um conceito relativamente moderno, o primeiro carro
elétrico foi criado em 1835 por Thomas Davenport, apesar de em 1828 o húngaro Ányos Jedlik já ter pensado num projeto para um carro elétrico.

Estes veículos são caracterizados pela utilização de motores elétricos. Estes fazem com que não sejam emitidos quaisquer gases nocivos para o ambiente. Para além disso são muito mais silenciosos que os motores a combustão.

Ao longo dos anos, diversas marcas famosas de fabricação de carros têm vindo a aumentar a produção de carros elétricos nas suas fábricas. Estes têm vindo a ganhar mais interesse de compra, devido ao aumento das alterações climáticas e ao problema que os carros com motores a combustão têm vido a causar no nosso planeta.

Em Portugal tem vindo a aumentar o investimento em carros elétricos. Isto foi incentivado pelo facto do Governo Português conceder alguns benefícios fiscais para quem adquirisse um carro elétrico.


  
>>>>>>>>>>>>>>> Maiores Produtores
BYD
  Fabricante chinesa de carros elétricos com sede em Shenzhen fundada em 1995.
  
  Esta também produz autocarros e bicicletas elétricas, assim como paineis solares e baterias recarregáveis.

  Os seus carros elétricos foram considerados os No.1 mundialmente em vendas durante seis anos consecutivos (2014 - 2019).

  Na primeira metade de 2020, BYD vendeu 46.554 carros. O modelo mais popular, BYD E6, tem um preço aproximado de 29.500€.

Volkswagen
  Fabricante de carros alemã fundada em 1937 na cidade de Berlim.

  Esta produz dois modelos de carros elétricos: E-Up! e E-Golf. A meta da marca é produzir 50 carros elétricos até 2025. Para isso, a VW irá investir 30 mil milhões de euros em tecnologias relacionadas com carros elétricos.

  VW é a terceira fabricante de carros elétricos mais popular no mundo. Na primeira metade de 2020, vendeu 64.542 carros. O preço do modelo E-UP! tem um preço base de 21.975€.

Renault–Nissan–Mitsubishi
  Renault/Nissan é um grupo Francês-Japones formado pela Renault (com sede em França), Nissan e Mitsubishi Motors (ambas com sede no Japão).

  Carros elétricos produzidos por este grupo, como o Nissan Leaf e o Renault Zoe, são feitos para o mercado comum. Os seus carros são silenciosos, suaves e responsivos.

  Renault/Nissan foi a segunda fabricante de carros elétricos em termos de vendas mundiais, na primeira metado de 2020, vendendo assim 65.521 carros. O preço dos seus modelos mais populares, variam entre os 29.500€ e os 37.000€.

Tesla
  Fabricante americana, fundada em 2003 pelo seu diretor Elon Musk.

  Esta é provavelmente a mais conhecida produtora de carros elétricos. Foi fundada com o intuito de provar que os carros elétricos são rápidos, divertidos e mais convenientes que os carros a combustão. A Tesla pretende criar um futuro com carros sem dependência a combustíveis fósseis e sem quaisquer emissões.

  A Tesla foi a maior produtora de carros eçétricos na primeira metade de 2020, com 179.050 carros vendidos. Existe uma alta procura por carros da Tesla devido à sua tecnologia, design moderno e altas performances. Os modelos desta marca variam entre 28.500€ (Model 3) e 63.000€ (Model X, modelo mais caro).



>>>>>>>>>>>>>>> Top 3 carros
Porsche Taycan 4S
$103,800 - $185,000
kWh / 100 mi. --> 50
0 - 100Km/H --> 4.0s

Tesla Model 3 Performance
$37,990 - $54,990
kWh / 100 mi. --> 30
0 - 100Km/H --> 3.3s

Tesla Model S Performance
$139,990
kWh / 100 mi. --> Sem informação
0 - 100Km/H --> 3.8s



>>>>>>>>>>>>>>> futuro
Os carros elétricos já são muito frequentes nas estradas, com o acrescimo de modelos diferentes a aparecerem no mercado. Os preços destas máquinas estão cada ver a ficar mais baixos, e há um aumento no investimento das mesmas.
Muitas marcas já anunciaram projetos para o futuro. Eis alguns modelos apresentados:
Audi Q4 e-tron
Preceito da Estrela Polar
BMW i4
Tesla Cybertruck
Lotus Evija

